1. 実験の⽬的・⽬標

e スポーツ(electronic sports)とは、パーソナルコンピューターや家庭⽤ゲーム機を⽤いて⾏
うビデオゲーム競技である。e スポーツの競技⼤会は、2000 年代に⼊ってから⾶躍的に開催数
が増加しておりそれに伴って賞⾦額も⾼額となっている。e スポーツの中でも代表的な競技タ
イトルのひとつ｢League of Legends(以下 LOL)」の公式世界⼤会 League of Legends World
Championship(2022 年)での賞⾦総額は 222 万ドル(約 3 億 610 万円)と⾼額であることが⽰す
ように、e スポーツ産業は世界中で著しい成⻑を遂げている。また、2018 年のアジアオリンピ
ック⼤会ではデモンストレーション競技として、2023 年度のアジアオリンピック⼤会では正
式種⽬として採択されるなど、アリーナスポーツ(体育館のような競技場で⾏うスポーツ)の⼀
つとして近年、世界的に発展している。このような背景から、e スポーツは特にここ数年で、
テレビゲームを中⼼とした「テクノロジー産業」から「スポーツ産業」として認識され始め、
世界各地においてプロリーグが⽴ち上がり、多くの選⼿が「プロ e スポーツ選⼿」として活躍
するようになっている。
⽶国の⼤学⽣ e スポーツ選⼿ 65 名を対象として、2019 年に実施された、e スポーツ競技に
おける筋⾻格系の愁訴調査では、e スポーツ選⼿は、眼精疲労(56%)、背中や頸部の痛み
(42%)、⼿⾸の痛み(36%)、⼿の痛み(32％)を抱えていることを報告している[Difrancisco-
Donoghue J, et al. Managing the health of the eSport athlete: an integrated health management
model. BMJ Open Sport Exerc Med 2019;5(1):e000467.]。また、⻑時間の座位が求められるプ
ロ e スポーツ選⼿が注意すべき重⼤な疾患の⼀つとして、深部静脈⾎栓症が挙げられている
[Bräutigam T. Esports needs to face its injury problem. 2016;
https://archive.esportsobserver.com/esports-needs-face-injury-problem/ (2023/11/20 閲覧)]。
このような e スポーツ選⼿の健康問題については、海外では数例報告されているものの、⽇本
国内における報告は皆無であった。そこで、2018 年 6 ⽉から 12 ⽉までの期間に、継続して鍼
治療を⾏ったプロ e スポーツチームに所属する 9 名の選⼿について、治療対象となった症状か
ら、e スポーツ選⼿の抱える⾝体愁訴の特徴について検討した。この研究では、延べ 99 回の
治療における 358 愁訴が治療対象となり、その頻度は、肩痛(25%)、頸痛(24%)、腰痛
(21%)、腕・⼿⾸痛(9%)、背部痛(5%)の順に多く、座位姿勢保持により⽣じる頸部から腰部
にかけての痛みが、鍼治療の対象となっていた[Takakura N, et al. Acupuncture for eSport
athletes．Acupunct Med 2020;38(2):121-2.]。さらに、フォーカス・グループインタビュー調
査を通して、LOL のプロ e スポーツ選⼿が抱える健康問題に対する認識の構造分析を⾏った
ところ、「健康をコントロールしようとすること」「⽣活上⽣じる健康問題」「練習による⾝
体的問題」「ゲームプレイをめぐるメンタル低下」の 4 つの要素のバランスで選⼿らの健康認
識が構成されていることが明らかとなった[平松燿. ｅスポーツ選⼿の抱える健康問題および鍼
治療の経験に関する質的調査−プロｅスポーツチームを対象としたフォーカス・グループ−
．
放送⼤学⼤学院⽂化学研究科修⼠論⽂. 2022]。つまり、これらの結果によって⽰されたのは、
プロ e スポーツ選⼿の健康サポートをするためには、単⼀の⾝体愁訴へのアプローチのみなら
ず、選⼿らの⽣活状況を踏まえて、⾝体⾯と精神⾯を併せた包括的な健康状態の把握とその介
⼊の必要がある、という点である。
伝統的なスポーツであれば、特有の障害や外傷に対して専⾨的なケアがなされることが多
く、特にプロの世界では、専⾨的なケアプログラムやリハビリプログラムが存在し、スポーツ
ドクターやスポーツトレーナーのような専⾨的なケア従事者がサポートするのが通例である
[鎌⽥浩史 他. 東京 2020 オリンピック陸上競技チームドクターレポート Track&Fields(東京).
陸上競技研究紀要. 2021;17:245-9.]。しかし e スポーツの領域では、そのようなケアシステム
やプログラムはもちろんのこと、e スポーツ選⼿、特にプロとして活躍する選⼿が、⽇々どの
ような健康問題を抱えながら選⼿として⽣活し、どのようにサポートされるべきかに関する報
告は、これまでほとんど⾒られなかった。
そこで本研究では、e スポーツチームに対し、包括的なマネジメント環境、特にヘルスケア
を中⼼とした環境の構築の⽬的とする。e スポーツ選⼿やその管理者に⽣じたマネジメント問
題に対し、その状況に応じて最適だと思われるアクションを⾏い、その問題に対してどのよう
な効果、更には所属チームにどのような影響があるかを調べる。この作業を繰り返して⾏うこ
とにより、e スポーツ選⼿や所属チームへのマネジメント及びヘルスマネジメントにおける最
適なマネジメント⼿法を検討する。