【利用規約】

第1条（目的）
本規約は、【Carry】（以下「本アプリ」といいます）の利用条件を定めるものです。本アプリを利用することにより、本規約に同意したものとみなされます。

第2条（利用登録）
1. 本アプリの利用を希望する者は、本規約に従い、所定の手続により利用登録を行うものとします。
2. 利用登録の申請に際して虚偽の事項を申告した場合、または本規約に違反した場合、本アプリは登録を拒否または抹消することができます。

第3条（個人情報の取り扱い）
1. 本アプリは、利用者の個人情報を「プライバシーポリシー」に従い適正に取り扱います。
2. 利用者は、本アプリの利用に際してプライバシーポリシーに同意するものとします。

第4条（禁止事項）
利用者は、以下の行為を行ってはなりません。
1. 法令または公序良俗に違反する行為
2. 本アプリの運営を妨げる行為
3. 他の利用者または第三者の権利を侵害する行為
4. 本アプリのシステムに不正にアクセスする行為
5. その他、本アプリが不適切と判断する行為

第5条（免責事項）
1. 本アプリは、利用者が本アプリを利用して行った行為に関して、いかなる責任も負いません。
2. 本アプリは、天災地変、システムの不具合、その他不可抗力により、本アプリの利用が一時的に中断または停止した場合、その責任を負いません。

第6条（利用規約の変更）
本アプリは、必要に応じて本規約を変更することができます。変更後の規約は、本アプリ上に表示された時点で効力を生じるものとします。

第7条（準拠法・裁判管轄）
本規約の解釈、適用については日本法に準拠し、本アプリに関する紛争は【所在地】の裁判所を専属的合意管轄とします。

-------------------------------------